[MÚSICA]
[MÚSICA] E
ai pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como capturar dados
do usuário utilizando teclado virtual.
Criaremos aplicativo
com alguns campos que,
quando selecionados, abram o
teclado do dispositivo para edição.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção Single View Application.
Escolha o nome de projeto e em
devices deixe apenas iPhone.
[SEM_ÁUDIO] Com o projeto criado,
vamos trabalhar no storyboard.
Antes de fazer qualquer alteração aqui,
ajuste
a opção de visualização para ser a mais
próxima de iPhone na orientação vertical.
Vamos adicionar 2 labels.
Ajuste o tamanho e posições sem o
uso de constraints para facilitar.
A primeira label mude para Nome.
[SEM_ÁUDIO] A segunda
label mude para Descrição.
[SEM_ÁUDIO] Agora,
vamos adicionar text field.
Mova para ficar ao lado da primeira label.
Repare que tem diversas opções
de edição no iii de atributos.
As mais interessantes são: placeholder.
Aqui podemos deixar texto padrão quando
ainda não há nenhum dado inserido pelo
usuário.
Vamos deixar o texto Digite O Seu Nome.
Border style, o estilo da borda do
text field vamos deixar arredondada.
Clear button, se em algum momento
aparece a opção de apagar todo o
texto deixe para aparecer sempre
o que eles tivessem digitado.
Vamos deixar os outros com valor padrão
mas os principais para alteração.
Capitalization, opção para deixar
letras maiúsculas nas palavras,
Spell-Checking, opção de deixar
habilitado corretor ortográfico,
Keyboard Type, para os diferentes
tipos de teclado virtual.
Return Key, o que é feito quando utilizado
a tecla enter ou return do teclado.
Agora, vamos adicionar text view
logo após a label de descrição.
Este é parecido com text field com a
diferença que ele aceita múltiplas linhas.
Apague o texto que está aqui
e mude a cor de fundo para
ficar mais fácil de
visualizar iii no aplicativo.
Com os objetos de texto selecionados,
vamos conectá-los ao código.
Primeiro, criar outlet para o text field.
Vou dar o nome de Name Text Field.
Agora, criar outlet para o text view.
Vou dar o nome de Description Text View.
Vamos ao código.
Para que possamos receber as
informações desses campos,
vamos inserir Delegate para cada campo.
Delegate é elemento importante de
programação na linguagem Swift.
Algumas classes prontas
em Swift possuem protocolos para
quando alguém utiliza elas.
Devem existir algumas funções que
precisam ser implementadas para que essas
classes funcionem.
Assim que entra o uso de delegates.
Se usamos objeto que seja de uma dessas
classes e queremos obter informações
deles, precisamos
implementar as funções que
constam no protocolo da classe
desse objeto como obrigatórias.
Há também funções auxiliares
que não são obrigatórias.
No caso do text field e text view,
vamos utilizar os delegates, porém,
para eles não há funções obrigatórias.
Vamos apenas utilizar
algumas funções auxiliares.
Insira UITextViewDelegate
e UITextFieldDelegate.
Vamos direcionar os delegates para esse
view controller na função ViewDidLoad.
Agora podemos colocar as funções
que verificam quando terminam de
digitar cada campo.
Para verificar quando termina
de digitar o text view,
usamos TextViewDidEndEditing.
Para verificar quando termina
de digitar text field,
usamos textFieldDidEndEditing.
Porém, em nenhum momento essas
funções estão sendo chamadas.
[SEM_ÁUDIO] Com
essa função verificamos quando o usuário
tocar na tela em qualquer ponto.
Se o toque for
feito depois que começou a editar,
vamos considerar que
ele terminou a edição.
Quando terminar a edição,
as funções anteriores são chamadas.
Com todas essas funções prontas,
podemos executar o aplicativo
no simulador de iPhone 6.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Veja que temos
a impressão no console do Xcode sempre
que termina a edição de qualquer campo.
[SEM_ÁUDIO] Na
próxima aula você vai ver como
capturar gestos em aplicativo.
Até lá!